---
date: 2019-05-16
title: โรตี (ธรรมดาไม่ใส่ไข่)
categories:
  - Bread
featured_image: https://source.unsplash.com/tOYiQxF9-Ys/1560x940
recipe:
  servings: 12 cupcakes
  prep: 5 minutes
  cook: 25 minutes
  ingredients_markdown: |-
    **Cupcakes**

    * 2 cups flour
    * 1/2 cup cocoa powder
    * 1 tablespoon baking powder
    * 1 tsp. salt
    * 1/2 tsp. baking soda
    * 4 tablespoons butter
    * 4 oz. applesauce
    * 1 cup sugar
    * 2 eggs
    * 4 oz. chocolate
    * 1 tsp. vanilla
    * 1/2 cup whole milk
    * 1/2 cup boiling water

    **Icing**

    * 8 oz. of cream cheese
    * 1 cup of powdered sugar
    * 1/4 cup milk
    * 1 tablespoon butter
  directions_markdown: |-
    **Cupcakes**

    1. Preheat Oven 350 degree
    2. In a bowl combine flour, cocoa baking powder, baking soda and salt.
    3. In a food processor combine butter and sugar and process until smooth. Add the eggs, 4 oz. of chocolate pieces and vanilla. Add half of the flour mixture and ½ of the milk. Process and add the other half of the flour and the remainder of the milk. Slowly, add the hot water.
    4. Grease and fill muffin tins to top.
    5. Bake 20 25 minutes or until toothpick test comes out clean.
    6. Let cool.

    **Icing**
    1. Combine all of the above in a food processor and process until smooth. Refrigerate.
    2. Frost cupcakes as you use them.
---
ความทรงจำที่มีมากมายเกี่ยวกับ "โรตี" - อย่างแรกเลยย้อนเวลากลับไปไกล กับการเดินทางออกไปในทะเล และ โรตี ธรรมดาๆ ที่ไม่ใส่ไข่ พอไปอยู่บนเกาะทำไมถึงได้กลายเป็นโรตี ธรรมดาๆ ที่อร่อยไม่ธรรมดา ⁘ นั่นนะสิ! หรือว่า
- อาจจะเป็นเพราะเราสงสัยกันว่ารถเข็นขึ้นเรือมาได้ยังไง?
- อาจจะเป็นเพราะว่าบนเกาะเราไม่ได้คิดว่าเราจะยังมีโอกาสมาเจอกับโรตี

หรือบางทีทะเลสวยๆ ก็อาจช่วยทำให้โรตีอร่อยขึ้นมาได้ด้วย หรืออาจจะด้วยความตั้งใจ พิถีพิถันแบบนั้น อาจจะเพราะว่าโรตีที่นั่น บนเกาะนั้นเป็นโรตีที่มีสูตรลับของความอร่อยอยู่จริงๆ - ไม่มีใครรู้ และก็แค่พวกเราเท่านั้น ... อืม ⁘ โรตีคำนั้น ใต้แสงจันทร์บนเกาะในคืนนั้น! เชื่อเราเถอะว่าโรตีที่นั่น บนเกาะนั้นอร่อยจริงๆ

ตอนถัดมาย้อนไปอีกหน่อย เราจำได้ว่าโรตีที่ว่านี่จะไม่ใช่แบบแผ่นบางๆ อีกต่อไป เราหาโรตีแผ่นบางแบบนี้ไม่ได้เหมือนกับบนเกาะนั้น แต่ที่นี่กลับมีโรตีที่คล้ายๆ กับร้านที่ท่าพระจันทร์ ⁘ ใช่! เป็นโรตีแบบใกล้เคียงกัน ก็คือแป้งมีความหนาและก็ม้วนกึ่งๆ จะเป็นชั้นๆ แต่ก็แค่ม้วนหนา แต่ก็มีแค่ 1 ชั้น

อืม ... ม่ะเลบอกว่านี่เรียกกันว่า Roti Canai แล้ววันหนึ่งในหน้าร้อนตอนปิดเทอม พวกเราก็ได้ทานโรตีที่ว่านี้ด้วยฝีมือคุณแม่เป็นครั้งแรก ⁘ อร่อยและแปลกดี และก็อร่อยด้วย ก็อย่างที่ว่าไป นั่นเป็นครั้งแรกที่เราได้รู้ว่าโรตีก็สามารถทำทานกันได้เองในบ้าน

> แต่ว่านั่นต้องใช้เวลานานหน่อยนะ

เพราะว่าพวกเราทุกคนต้องช่วยกันนวดแป้งด้วย ⁘ นวด นวด นวด แล้วก็นวด นวด นวด ... แล้วก็นาน แล้วก็ทอด แล้วก็ทาน - เรื่องราวที่ดียังอยู่ในส่วนของความทรงจำที่ดี เราเห็นรอยยิ้มของทุกๆ คน ในวันนั้นอยู่ในนั้น พร้อมกับความหวานของนมและน้ำตาล - ถัดมาอีกสักชั่วระยะก็ได้มารู้จักกับ Roti Cane ... คล้ายๆ กันแต่แค่ข้ามทะเลมาอีกที่

ก็แบบนี้ล่ะ จากโรตีบนเกาะเล็กๆ ความทรงจำพาเราไปทบทวนหาโรตีปะติดปะต่อกันจากอีกหลายๆ ที่ ในระหว่างทางก็คิดถึงการเดินทางและผู้คนในระหว่างนั้นไปด้วย นานแค่ไหนแล้วนะกว่าที่อาหารจะพัฒนาการมาถึงตรงนี้ นั่นสิ หยิบเอามา 10 บาทแล้วไปซื้อโรตีมาทานซิ แล้วก่อนหน้านี้วันๆ พวกเราทานอะไรกัน? ⁘ ลงมือก่อไฟ / ออกไปล่าสัตว์ / ขุดหาหัวมัน / เข้าป่าหาผลไม้ - เดี๋ยวก่อนนะ! ว่าแต่ไม่ใช่แค่ 10 บาท แต่ว่าเย็นนี้ลองบุฟเฟ่ต์โรตีดูกันสักหน่อยมั๊ย?

มาดูสิว่าน่าจะทานกันได้สักเต็มที่คนละกี่ท่อน - เฮ้ย! แต่นี่โรตีนะไม่ใช่วิ่งรับไม้ผลัด เราต้องใช้ลักษณะนามของโรตีกันว่า กี่ห่อ / กี่ชิ้น หรือ กี่อัน อะไรแบบนี้ก็น่าจะพอได้อยู่นะ ไม่ใช่ว่ากี่ท่อน ⁘ แต่ที่แน่ๆ ใช่! ใช่แล้วล่ะ โรตี ที่มีแค่ แป้ง / นม / น้ำตาล กับ ความหวานอร่อยที่เต็มไปด้วยความสนุกสนานและความทรงจำดีๆ แบบนี้เท่านั้นเองจริงๆ
